
## 课程场景

小云最近正在做自媒体，经调研，小云发现除了在第三方平台发布视频和文章，还可以搭建属于个人的自媒体网站，在个人的网站中，他既可以按照自己的想法设计、管理页面，不再受到平台的限制以及被投放无关的广告，同时还可以拥有自己的独立域名，方便网络推广和个人品牌打造，于是决定自己动手搭建个人网站。

搭建个人网站首先需要拥有自己的服务器，对于小云这样的新手小白来说自己买一台物理服务器进行安装配置太复杂也太贵了，阿里云云服务器ECS的可以根据自己的需要随时租用，主机配置可以灵活调整，想要退租直接释放资源即可，于是小云开始了基于云服务器ECS的个人网站搭建之旅......

小云做自媒体之前调研了很多平台和网站，发现这些网站主要有以下几个特点：

小云可以通过手机、电脑等多种终端进行访问； 
小云可以24小时随时随地的访问；
小云只需要登录用户即可以看到属于他的个人信息和历史浏览数据；
小云可以随时根据需要管理和编辑个人信息；
小云心里有一个疑问，这些网站和平台到底是放在了哪里，又是如何对所有用户提供服务的呢？

小云特意找到了身边同样是做自媒体同时也是计算机技术爱好者的老王：

老王：不管是个人还是企业，如果希望通过互联网对外提供网站、游戏、在线会议、网盘等服务，都需要将这些互联网服务部署到“服务器”中。

小云：服务器是什么呢？和个人的电脑、手机等访问互联网服务的工具有什么区别？

老王：很好的问题，我分别给你说一下，服务器本身就是一种电脑，同样具备CPU、内存、硬盘、网卡、电源等硬件。

老王：个人电脑、手机主要是用来访问互联网服务的，个人用户可以通过浏览器或安装好的客户端软件体验这些服务。

老王：而与个人电脑不同，服务器是要部署这些互联网服务的服务端，用来接受处理来自用户浏览器、客户端的访问请求，为了保障这些服务能够一直让用户使用，服务器是要一直处于稳定运行状态的，其硬件都是经过针对性强化加固的，比如服务器专用的CPU、内存和硬盘，确保其稳定性。并且一般服务器是存放于专门的机房或数据中心中，可以提供更稳定可靠的供电、防火、防水管理。

小云：我知道了，服务器是用户访问互联网服务端的一台运行极其稳定的电脑。那我要怎么拥有一台服务器呢？

老王：和你的电脑、手机一样，服务器一般是要通过购买拥有的，但是存放服务器的机房或数据中心由于自己构建需要大量的资金，所以是有公司提供服务器托管服务的。

小云：太好了，我先去看看怎么买一个服务器  ...（过了很久）...  好麻烦啊，买服务器的参数我都看不懂，我连组装电脑都不太会，而且买一个服务器也要比买个电脑要贵好多。

老王：当然了，服务器是更高级的电脑，配置也就更复杂喽，除了直接购买这种物理服务器，其实还有一种更好的方式——“云服务器”。

小云：“云服务器”？感觉更高级了，但是和前面你说的服务器又有什么区别？

老王：云服务器本质是一种商业模式，不仅仅是你发现了服务器的拥有、维护成本非常高，于是就出现了一种公司，比如阿里云，他们会大量购买服务器，在全世界建设服务器机房，通过专业的技术人员管理、维护这些服务器，然后将这些服务器在通过池化、虚拟化等技术手段给用户提供各种规格的虚拟服务器，因为这些服务器用户看不见其实体，感觉就像是在“云端”，所以又称为“云服务器”。

小云：那和购买物理服务器相比，使用云服务器有哪些好处呢？

老王：首先，云服务器是按需租赁的，用户只需要付租金即可“拎包入住”，且在不需要的时候，可随时“退租”（释放资源），灵活且节约成本。其次，云服务器公司（阿里云）会负责服务器的维护管理，这样大大降低的管理的难度。最后由于云服务器是一种虚拟服务器，其配置可以随时调整，比如：CPU处理能力不足、内存不够、存储空间不足，都可以根据实际情况进行扩大，所以阿里云的云服务器又叫ECS（Elastic Compute Service），即弹性计算服务。

在老王的指导下，小云开始了云服务器ECS的学习

## 云服务器ECS能做什么

如下是一些常见的云服务器使用场景：

1. 网站建设

搭建个人应用：博客、论坛、网盘

搭建企业门户网站

搭建游戏私服

2. 测试学习

Linux操作系统学习

应用软件开发、部署与测试

3. 数据管理

存储、共享和管理数据

数据开发、数据分析等大数据场景

4. 制图渲染

搭建 AIGC 应用

实时渲染云端游戏画面

实时渲染AR/VR图像

